LIBER XXXXH, ε». 10. [ac. 173] 35

infestus praetori Romam rediit, senatuque extemplo ad
aedem Bellonae vocato, multis verbis invectust in prae-

torem, qui cum ob rem bello bene gestam uti diis i1n- :3

mortalibus honos haberetur referre ad senatum debuisset,
adversus se pro hostibus senatus consultum fecisset, quo
victoriam suam ad Ligures transferret dedique iis prope
consulem praetor iuberet: itaque multam ei se dicere3 a
patribus postulare, ut senatus consultum in se factum
tolli iuberent supplicationemque, quam absente se ex
litteris de bene gesta re publica missis decernere debue-
rint, praesente honoris deorum primum causa, deinde et
sui aliquo tamen respectu decernerent. nihilo lenioribus
quam absens senatorum aliquot orationibus increpitus
neutra impetrata re in provinciam rediit.

Alter consul Postumius consumpta aestate in reco-
gnoscendis agris, ne visa quidem provincia sua comitio-
rum causa Romam rediit. consules C. Popillium Laenatem,
P. Aelium Ligurem creavit. praetores exinde facti C.
Licinius Crassus, M. Iunius Pennus, Sp. Lucretius, Sp.
Cluvius, Cn. Sicinius, [C. Memmius] iterum.

X. Eo anno lustrum conditum est3 censores erant
Q. Fulvius [Flaccus, A. Postumius] Albinus 3 Postumius
condidit. censa sunt civium Romanorum capita ducenta
sexaginta novem milia et quindecim, minor aliquanto
numerus, quia L. Postumius consul pro contione edixerat,
qui socium Latini nominis ex edicto C. Claudi consulis
redire in civitates ¹suas debuissent, ne quis eorum Romae,
et omnes in suis civitatibus censerentur. concors et e
re publica censura fuit. omnis, quos senatu moverunt
quibusque equos ademerunt, aerarios fecerunt et tribu
moverunt, neque ab altero notatum alter probavit. Ful-
vius aedem Fortunae equestris, quam proconsul in Hi-
spania dimicans cum Celtiberorum legionibus voverat,
annis sex posquam voverat dedicavit, et scaenicos ludos
per quadriduum, unum diem in circo fecit.

L. Cornelius Lentulus, decemvir sacrorum, eo anno
mortuus est. in locum eius suffectus A. Postumius Albi-
nus. lucustarum tantae nubes a mari repente in Apuliam
inlatae sunt, ut examinibus suis agros late operircnt3 ad

ἢ

O*

22 Na

ὅ

ἲ

δ

