LIBER< xxxxv, 26. [a. c. 167] 175

XXVI. Dum haee ibi, alia in M teedom ι, alia Romae
‹ver-unam, interim [in] Illyrico L. Anicius iege Gentio,
sicut ante dictum est, in potestatem redacto, Scodrae,
quae legia fuerat,p1aesidio inposito Gabinium praefecit,
RhizoniO et Olcinio urbibus opportunis C. Licinium. prae-
positis his Illyrico [cum] reliquo exercitu in Epirum est
profectus. ubi prima Phanota ei dedita omni multitu-

dine eum infulis obviam effusa. hinc, praesidio inposito, Δ

in Molossidem transgressus, cuius omnibus oppidis prae-
ter Passaronem et Tecmonem et Phylacen et Horreum
receptis primum ad Passaronem ducit. Antinous et Theo-
dotus principes cius civitatis erant, insignes et favore
Persei et odio adversus Romanos, idem universae genti

10
-ι

auctores desciscendi ab Romanis. hi conscientia priva· ιι

tae noxae, quia ipsis nulla spes veniae erat, ut communi
ruina patriae opprimerentur, clauserunt portas, multitu-
dinem, ut mortem servituti praeponerent, hortantes. nemo
adversus praepotentis viros hiscere audebat. tandem
Theodotus quidam, nobilis et ipse adulescens, cum maior
a Romanis metus timorem a principibus suis vicisset,
‘quae vos rabies’ inquit ‘agitat, qui duorum hominum
noxae cix itatem accessionem facitis? equidem pro patiia
qui letum oppetissent, saepe fando audivi3 [qui] patriam
pro se pe‘iire aecum censer,ent hi primi imenti sunt.
quin aperimus persta, et imperium accipimus, quod orbis
terrarum accepit?’ haec dicentem cum multitudo seque-
retur, Antinous et Theodotus in primam stationem ho-
stium inruperunt, atque ibi offerentes se ipsi volneribus
interfecti. urbs dedita est Romanis. simili pertinacia
Cephali principis clausum Tecmonem lpso interfecto per
deditionem recepit. nee Phylace nec Horreum oppugna-

tionem tulerunt. pacata Epiro, divisisque in hiberna ι

copiis per opportunas urbes, regressus ipse in Illyricum,
Scodrae, quo quinque legati ab Roma venerant, evocatis
ex tota provincia principibus conventum habuit. ibi pro
tribunali pronuntiavit de sententia consili, senatum popu-
lumque Romanum Illyrios esse liberos iubere: praesidia
ex omnibus oppidis, arcibus et castellis sese deducturum.
non solum liberos, sed etiam inmunes fore Issenses et

lt>

12

123

