96 LIBER XXXXIII, 11. [a. 11. 0591585]

1 Xl. Haec et alia haud prospere in Macedonia gesta
ex Sexto Digitio tribuno militum, qui sacrificii causa Ro-

2 mam venerat, sunt audita. propter quae veriti patres, nc
qua maior ignominia acciperetur, legatos in Blzrcedoliiam
M. Fulvium Flaccum et M. Caninium Rebilum miserunt,

3 qui conperta quae agerentur referrent: et ut A. Atilius
consul comitia consulibus rogandis ita ediceret, uti mense
Ianuario comitia essent, et ut primo quoque tempore in

4 urbem rediret. interim M. Raecio praetori mandatum, ut
edicto senatores omnes ex tota Italia, nisi qui rei publicae

5 causa abessent, Romam revocaret: qui Romae essent, ne
quis ultra mille passuum ab Roma abesset. ea, uti senatus
censuit, sunt facta. comitia consularia ante diem quintum

(ς kal. Februarias fuere. creati consules sunt Q. Marcius

7 Philippus iterum et Cn. Servilius Caepio. post diem
tertium praetores sunt facti C. Decimius, M. Claudius
BIarcelluffi C. Sulpicius Gallus, C. Marcius Figulus, Ser.

ὃ Cornelius Lentulus, P. Fonteius Capito. designatis prae-
toribus praeter duas urbanas quattuor provinciae sunt
decretae, Hispania et Sardinia et Sicilia et classis.

9 Legati ex Macedonia exacto admodum mense Febru-
ario redierunt. hi quas res ea aestate prospere gessisset
rex Perseus referebant quantusque timor socios populi
Romani cepisset tot urbibus in potestatem regis redactis:

10 exercitum consulis infrequentem commeatibus vulgo datis
per ambitionem esse 3 culpam eius rei consulem in tribu-

11 nos militum, contra illos in consulem conferre. ignomi-
niam Claudi temeritate acceptam elevare eos patres cen-
suerunt3 quippe perpaucos Italici generis et magna [ex
parte] tumultuario dilectu conscriptos ibi milites amissos

12 referebant. consules designati ubi primum magistratum
inissent, de Macedonia referre ad senatum iussi3 destina-
taeque provinciae is sunt, Italia et Macedonia.

13 IIoc anno intercalatum est3 tertio die post Termi-
nalia kalendae intercalariae fuere. sacerdotes intra eum
annum mortui sunt, L. Flamininus [augur. . .]‚ pontifices
duo decesserunt, L. Furius Philus et C. Livius Salinator.
111 locum Furii T. Manlium Torquatum, in Livi M. Ser-
vilium pontifices legerunt.

