LIBER XXXXH, 35—37 [a. c. 171] 57

rogati auxilia Cretenses misissent —, Numidae item equi-
tes elephantique. in eam rem legati ad Masinissam
Carthaginiensesque missi L. Postumius Albinus, Q. Te-
rentius Culleo, C. Aburius. in Cretam item legatos tres
ire placuit, A. Postumium Albinum, C. Decimium, A.
Licinium Nervam.

XXXVI. Per idem tempus legati ab rege Perseo
venerunt. eos in oppidum intromitti non placuit, cum
iam bellum regi eorum et Macedonibus et senatus de-
cresset et populus iussisset. in aedem Bellonae in senatum
introducti ita verba fecerunt: mirari Persea regem, quid
in Macedoniam exercitus transportati essent3 si impetrari
a senatu posset, ut ii revocentur, regem de iniuriis, si
quas sociis factas quererentur, arbitratu senatus satis-
facturum esse. Sp. Carvilius ad eam ipsam rem ex Grae-
cia remissus ab Cn. Sicinio in senatu erat. is Perrhae-
biam expugnatam armis, Thessaliae aliquot urbes captas,
cetera quae aut ageret aut pararet rex, cum argueret,
respondere ad ea legati iussi. postquam haesitabant, ne-
gantes sibi ultra quicquam mandatum esse, iussi renun-
tiare regi, consulem P. Licinium brevi cum exercitu
futurum in BIacedonia esse: ad eum, si satisfacere in
animo esset, mitteret legatos3 Romam quod praeterea
mitteret, non esse: neminem eorum per Italiam ire lici-
turum. ita dimissis P. Licinio consuli mandatum, intra
undecimum diem iuberet eos Italia excedere, et Sp. Car—
vilium mitteret, qui, donec navem conscendissent, custo-
diret. haec Romae acta nondum profectis in proxinciam
consulibus.

Iam Cn. Sicinius, qui priusquam magistratu abiret,
Brundisium ad classem et ad exercitum praemissus erat,
traiectis in Epirum quinque milibus peditum, trecentis
equitibus, ad Nymphaeum in agro Apolloniati castra
habebat. inde tribunos cum duobus milibus militum ad
occupanda Dassaretiorum et Illyriorum castella, ipsis
accersentibus praesidia, ut tutiores a finitimorum impetu
Macedonum essent, misit.

XXXVII. Paucis post diebus Q. Marcius, A. Atilius

ct P. et Servius Corneli Lentuli et L. Decimius, legati

Ν.)

t}

